##Подготовительная часть
###0 - Описание
Создание собственного тестового мини-фреймворка для ускорения процесса внедрения в команду

В качестве IDE (среды для разработки) настоятельно рекомендуется использовать PyCharm. В примерах будут упоминаться 
некоторые настройки, ориентированные только на PyCharm

Все этапы обозначены **максимальным** количеством времени, которое можно на них потратить 
(это не соревнование на время и ни на что не влияет, но укладываться в рамки желательно - так будет больше времени на 
разбор более важных вопросов и другие задачи)

Если какой-то этап занимает больше времени, чем указано - не стесняйся задавать вопросы

Использование гугла поощряется на всех этапах

###1 - Виртуальное окружение - 30 минут
Создай проект и виртуальное окружение (venv) и активируй его

###2 - Установка зависимостей - 15 минут
Зависимости можно установить двумя способами:

* через терминал с помощью ввода команды **pip install _packagename_**
* через встроенные средства PyCharm: `File -> Settings -> Python Interpreter` (type into search field)

Зависимости, которые нужно установить:
* pytest
* selenium
* allure-pytest

###3 - ChromeDriver - 15 минут
[Скачай ChromeDriver](https://chromedriver.chromium.org/), соответствующий твоей версии браузера, и положи его 
в `conf`

###4 - Запуск теста - 15 минут
Введи в терминале `pytest tests/test_open_result.py::test_click_first_result` и убедись, что все работает

###5 - Разбор тестов - 6 часов
Постарайся понять структуру фреймворка и разобрать все используемые классы и методы

Все вопросы запиши - будем обсуждать

##Практическая часть
###6 - Рефакторинг метода `fill_search_field` - 20 минут
Текст "Page Object Model" для поиска вшит в `fill_search_field`. Измени этот метод таким образом, чтобы он принимал 
любой текст и искал его

    Сделай commit & push всех изменений в репозиторий

###7 - Создание теста - 1 час
Суть теста: ввести запрос "Собаки", открыть вкладку "Переводчик", 
получить результат перевода из окна справа (ожидается "Dogs")

Примерный алгоритм:
* Создай в папке tests файл `test_open_translator.py`
* Создай тестовый метод `test_get_translate`
* Реализуй все необходимые файлы, классы и методы для страниц, которые будут использоваться в тесте
* Вызови созданные методы из тестовой функции `test_get_translate` в файле `test_open_translator.py` 


    Сделай commit & push всех изменений в репозиторий
    Напиши тимлиду для обсуждения написанного теста

###8 - Параметризация теста test_get_translate - 1 час
Информация о `pytest.parametrize` есть в документации pytest`а

В текущем задании нужно параметризировать тест заданными значениями:
* значение, используемое в качестве текста запроса в поисковой строке 
* значение, которое ожидается получить

После получения значения со страницы нужно выполнить проверку на соответствие 
(например, ожидалось "Tomato", а на странице его нет. Это ошибка. По таким вещам нужно завести гипотетический баг)

Значения для параметризации теста:
* "Помидор" (ожидается "Tomato")
* "Книга" (ожидается "Book")
* "Conftest" (ожидается "Конфтест")
* "Banana" (ожидается "Банан")

    
    Сделай commit & push всех изменений в репозиторий

###9 - Работа с исключениями - 2 часа (на все пункты в сумме)
####9.1 Отлавливание исключений - 30 минут
Отлови исключение, которое выбрасывается в одном из параметризированных значений

####9.2 Стратегия обработки исключения - 30 минут 
Подумай, как можно обработать пойманное исключение (изучи конструкцию try/except, если не знаком с ней)

####9.3 Обработка исключения - 1 час
Обработай пойманное исключение

    Сделай commit & push всех изменений в репозиторий

###10 - Фикстуры и yield - 3 часа
Прочитай документацию про фикстуры и yield в pytest

В данном задании представь, что тебе нужно залогиниться на сайте Яндекса перед тем, как выполнить тесты:
1. Предположим, что ты ввел данные для авторизации и нажал на кнопку "Войти"
2. Ты получил некий токен, который будет использоваться во время сессии (пока не произошел выход из аккаунта)
3. Как только произошел выход из аккаунта, токен уничтожается

####10.1 - scope='function' (по умолчанию)
* В файле `test_open_result.py` прокинь во все тестовые функции фикстуру login 
(аналогично фикстуре driver - просто пропиши ее следующим параметром в методе)
* Запусти тесты из файла `test_open_result.py` с отображением print'ов (за это отвечает параметр "-s") командой 
`pytest tests/test_open_result.py -s`
* Изучи поведение фикстуры
* Проследи, в какой момент token создается, а в какой - уничтожается


    Сделай commit & push всех изменений в репозиторий

####10.2 - scope='class'
* Прочитай про `scope` у фикстур - что это и для чего он нужен
* Засунь оба метода в файле `test_open_result.py` внутрь класса с названием TestOpen. 
Не забудь в начало методов вставить аргумент "self"
* Пропиши у фикстуры login (она находится в файле conftest.py) scope=class
* Запусти тесты из файла `test_open_result.py` с отображением print'ов (за это отвечает параметр "-s") командой 
`pytest tests/test_open_result.py -s`
* Проанализируй поведение фикстуры в этом примере


    Сделай commit & push всех изменений в репозиторий

####10.3 - scope='function' vs scope='class'
Свяжись с тимлидом и расскажи ему про разницу между двумя скопами

###11 - Conftest.py - 2 часа
Прочитай документацию о conftest.py и подготовь рассказ о том, зачем нужен этот файл и какое место он занимает в 
иерархии тестов, запускаемых под управлением pytest 

###12 - Allure - 1 час
* Запусти тесты с командой `pytest tests/test_open_result.py --alluredir allure-results`
* По окончании тестов запусти команду `allure serve allure-results` 
(если эта команда вызывает ошибку - обратись к тимлиду)
* Ознакомься с полученным отчетом
* Ознакомься с [документацией](https://docs.qameta.io/allure/)
* Изучи информацию о том, как расставлять тестовые шаги (`with allure.step`, `@allure.step` и `allure.step`)
